# 概要
これは2022年9月11日に開催された第三回即席巨大数へのエントリーです。

修正が多くなることが予想されるためバージョン管理にGitHubを使用します。

各修正のバージョンはコミットIDで一意に指定できます。

定義に対する修正案を提出したい場合はPRを作っていただいてもかまいません。

# エントリー

## 序文
0以上の整数のみを数として扱い、それ以外の数が必要になるときはその計算が「できない」、すなわち未定義とする。

ラテン文字小文字は数を表す変数である。

48個の計算可能関数い～す,京を以下のように定義する。その多くが単純な再帰により実装されていることに注意せよ。

再帰が必ず停止するとは限らないが、停止しない部分はこの巨大数のサポート範囲外(いわゆる非標準形)なので問題ない。

## 関数たち
### い
い(a,b) =
* b+1 (a=0のとき)
* い(a-1,b+2) (a>0のとき)

### ろ
ろ(a,b,c) =
* ろ(a,b+1,c-1) (c>0のとき)
* ろ(a-1,b,b) (c=0かつa>0のとき)
* b (c=0かつa=0のとき)

### は
は(a,b) =
* ろ(a,い(b,0),0)

### に
に(a,b,c) =
* に(a-1,b+1,c) (a>bかつa>0のとき)
* に(a,0,c+1) (a=bかつa>0のとき)
* c (a<bまたはa=0のとき)

「a>bかつa>0」は「a>b」と論理的に同値ですが、場合分けが包括的であることをわかりやすくするためにこうしている。

### ほ
ほ(a,b,c) =
* ほ(a-1,b+1,c) (a>bかつa>0のとき)
* ほ(a,0,c+1) (a=bかつa>0のとき)
* a (a<bまたはa=0のとき)

「a>bかつa>0」は「a>b」と論理的に同値ですが、場合分けが包括的であることをわかりやすくするためにこうしている。

### へ
へ(a,b,c,d) =
* 0 (b=0のとき)
* へ(a,b,c+1,0) (d>=b>0のとき)
* へ(a-1,b,c,d+1) (d<bかつa>0かつb>0のとき)
* は(c,d) (d<bかつa=0かつb>0のとき)

### と
と(a,b) = 
* 1 (ほ(へ(a,b),0,0)=0かつb>0のとき)
* 0 (ほ(へ(a,b),0,0)>0またはb=0のとき)

### ち
ち(a,b,c) = 
* ち(a,b-1,c+と(a,b)) (b>0のとき)
* c (b=0のとき)

### り
り(a) = 
* 1 (に(ち(a,a,0),0,0)=1かつほ(ち(a,a,0),0,0)=0のとき)
* 0 (それ以外のとき)

### ぬ
ぬ(a,b) = 
* a (り(a)=0かつb=0のとき)
* ぬ(a+1,b) (り(a)>0かつb=0のとき)
* ぬ(a+1,b-1) (り(a)=0かつb>0のとき)
* ぬ(a+1,b) (り(a)>0かつb>0のとき)

### る
る(a,b,c,d,e,f,g) =
* 0 (c=0かつa=0のとき)
* る(a,b,ぬ(b,0),d,e,f,g) (c=0かつa>0のとき)
* る(a,b,c,d,e,c,g) (c>0かつa>0かつe=0かつf=0のとき)
* る(a,b,c,d+1,0,f,g) (c>0かつa>0かつe>0かつf=0のとき)
* る(a-1,b,c,d,e+1,f-1,g) (c>0かつa>0かつf>0のとき)
* る(a,b,c,d+1,0,f,g) (c>0かつa=0かつe>0かつf=0のとき)
* る(d,b,c,0,0,0,g+1) (c>0かつa=0かつe=0のとき)
* g (c>0かつa=0かつe>0かつf>0のとき)

## 巨大数
